- Observação, um ativo fiscal deve ser reconhecido para registro de prejuízo fiscal não utilizados
- e créditos fiscais não utilizados, na medida em que seja provável que estarão disponíveis lucros
- tributáveis futuros. Ou seja, através de um budget, de um orçamento, eu não vou ter prejuízo, vou
- fazer uma projeção de obter lucros e, portanto, eu posso compensar. Perfeito? Se eu tiver em três
- anos consecutivos prejuízo,
- Eu não posso fazer o tributo de ferido sobre o prejuízo, porque presume-se que a empresa continuará
- no prejuízo. Eu preciso quebrar esse ciclo e um desses três anos eu tenho que dar lucro. Aí, se eu
- tiver perspectiva de lucratividade futura, eu reconheço os tributos de ferido. É assim que a gente
- calcula. Na Constituição Civil não é diferente. Vamos ver como nós contabilizamos ele. Olha lá.
- Debito, imposto de renda a compensar de ferido, e a norma, o CPC 32, nos diz que é sempre
- no não circulante. Seja ele ativo, seja ele passivo. Eu não posso contabilizar os dois numa conta
- só, não. Os ativos é no ativo, o passivo é no passivo. Eu posso ter tanto a pagar quanto a recuperar.
- Direitos e obrigações futuras, eu tenho que contabilizar os dois. Então, nesse caso aqui, eu contabilizo
- uma receita de imposto de ferido.
- E essas duas contas, imposto de renda de ferida e contribuição social de ferida, tem que ser aberto
- no plano de contas no mesmo grupo que você tem despesa com imposto de renda e despesa de contribuição
- social que vai lá na DRE. Abra os impostos de feridos. Um menos o outro vai dar o NET, vai dar o resultado
- dos impostos da empresa naquele período. Perfeito? Então nós controlamos tudo que tiver basicamente
- na parte B do LALUR,
- Praticamente quase tudo, pessoal, que estiver na parte B do LALUR, são passíveis de cálculo dos tributos
- diferidos. Perfeito? Você tem que analisar isso. Seja que ramo for. O ramo da construção civil é
- o ramo que usa fartamente o CPC-32. Fartamente, fartamente. Bacana? Dados para o exemplo. Eu
- tenho aquisição de um terreno por dois milhões. Eu tenho gás com legalização de um milhão. Eu
- tenho custo incorrido na construção de sete milhões.
- Portanto, o total do empreendimento vai ser 10 milhões, né? 7 milhões de custo, 1 milhão
- de legalização, 2 milhões de custo do terreno. Perfeito? Pra gente fazer aqui as simulações. Perfeito.
- 50 apartamentos, todos da mesma área e padrão. Se fosse diferente, é cálculo diferente pra cada
- um, mas são todos iguais. Vamos supor, sei lá, vamos colocar lá 50 metros quadrados, que agora virou
- moda, principalmente aqui em São Paulo, próximo das estações de metrô, você construir
- aqueles famosos que eles chamam de estúdios. São apartamentos pequenos, mas são próximos do metrô,
- 50 metros quadrados, por exemplo. São todos iguais, tem os 50. Venda da unidade número 21 pelo preço
- de 500 mil. Vendemos a unidade número 21, perfeito. O nosso plano de contas, eu tenho estoque, está
- lá no meu ativo circulante, estoque, condomínio edifício Canário, vou ter apartamento residencial
- Jequitibá,
- Por exemplo, residencial Jefitibá, apartamento 21, apartamento 11, apartamento 21, apartamento 31,
- apartamento 41. Todos o mesmo preço lá. Está vendo o estoque, né? R$ 200 mil. São todos iguais?
- Então está no meu estoque. Eu estou vendendo por R$ 500. O custo dele é R$ 200. Perfeito.